Yes, where are we going? Where are we going? The beach?
Beach and ...
When was the last time we do was hanging up together then?
12 years been.
12 years ah?
Probably 12 years.
12 years, man.
But you guys all look the same.
Romance've been 12 years. But like…我们……我们这两天，we caught up a lot.
What? Three times, right?
Yeah.
Once the tenced aha?
Yeah.
Once the show.
Yeah, man.
And now, and now.
And now.
Right now man.
Like suddenly it's like 12 years of nothing and suddenly all comes together, right?
Yeah.
Sounds exactly right man.
Everything just comes back.
But i knew the thing is bacause that we all decided to do it.
I know.
Understand me right?
Exactly.
Sometimes you feel that all wait till the 30 or wait until the stage we get back together but
You just feel that you get to do it
Just making the decidion now
Do you miss the moment that you procrastinate or you think too much
I known
It is life
Why life is so mean
So then we jump in the car?
Yeah x3
Just do it
Do it
Ready?
Alright
Bro?
很久没有写歌了哈？
其实我一直以来都有写
有在写吗？
对
记不记得当时我们有这样的对话的时候是什么时候？
很久了，我都已经快十二年没见
他那时候，我们因为一件事情很不愉快嘛，可能是我自己钻牛角尖，你知道
可那个时候，我们就
我们很努力一起写歌，然后在那个餐厅唱歌的时候是两小时三十块我们都坐在那
对啊
那时候我正
一个晚上二三十块，很苦喔
恩
当然就是，其实不会感觉很苦，就很开心，
恩快乐。
因为一起做音乐啊
对啊
然后，我们就一起努力一起写歌
然后，你那个时候不是写曲嘛？对啊。
那我就帮你填词，
恩
不，
就是每次我填的词，即使唱片公司做，都没有被选上
呵呵
那个时候真的是，哎呀，一把鼻涕一把眼泪，就……
是啊……
就不懂
很焦，很焦，很焦急
是啊，是，老师们都比较苛刻一些，对，是，是，希望我们可以再努力，对，再努力……
不，不那个时候就说了一些，比较……好像固执跟比较……比较幼稚的话。
恩
我就跟着说
哎每次我们写歌，一起合作
就是你的曲被选中，我的词没有被选中，恩？我。。我不能够再浪费我那个所谓的灵感了
我不能够。。我不能够放弃。。跟。。跟失去掉的那些、浪费掉我的灵感
然后那个时候，你说了一些非常勉励的话，就是，可能事后悔过的时候觉得你，非常讲的非常有道理啊
就是说，哎，作为一个写词作曲人，不应该以浪费灵感而作为借口而放弃写歌或者是……
太不值得的。。因为你这一个创意人的话，你会越做越好，
没有，就是觉得就是很多很多时候都会有很多原因让我们找借口或者是就找一个理由说啊，
我可能要再找一些别的事情做
但有时候也有很多时候因为这样子，你就是放弃了你的梦想
不过其实因为这句话，就是你为这句话的原因，这十二年来我都没有放弃写过歌。
这十二年来，这句话就憋在心里啊，没有机会跟你说声谢谢
然后跟你说声道歉，那个时候真的太固执太幼稚了
所以十二年来你有没有变道？
没有，我真的很想念那时候的我们
是
我也非常怀念
真的就是
真的非常怀念
每天都要练歌
每天都要学新的歌
... ...
Hey ken thanks man
If you never called me, if you have never prayed for me
I think we will never be here today
We wouldn't be here because i always think that
“Oh, my friend is in singapore ,
they are in singapore,
they don't know me anymore
No we always contact
I always feel a little guilty for not coming back and chill and having contact and chilling
You know i was like... miss the voice from you guys, the prespective about me like
Yeah
I always been a afraid like
oh, they must be thinking i have changed ,
they must be thinking i am different now, by my job, my schedule  or "
Definitely some of them are you know, are angey at me for not keeping contact
I...i do this show like once every third saturday of august right
And wim and ken you are my first season guest proformer right
恩
每逢
呃
就是第三
八月的第三个周末会风雨不改的做这行
演唱会，而且是我记得第一届是你和
... ...
就是
这十二年来我们没有见面，对，我们每年都有做，风雨不改每年都做，每每个八月的第三个周末我都有做
而且每次，每次，就是每次，做这个表演的时候，我都会唱这次我们写的歌。
真的？你会唱这首歌？
当然呐还记得，歌词是我写的曲是你写的，所以，对我来说都差不多
弹弹看
记不记得那一次，那个调就是这样子的
（请不要再说
（你越说越错
（你讲 已经没有话好说
记得吗？
再来一次再来一次来~